I think there's no choice but to have her disappear after all.
Aku masih berpikir dia harus menghilang.
Motoko, that is.
Maksudku Motoko.
"Shigemi Terakado (67), Spinster"
"Shigemi Terakado (67), Perawan Tua"
The problem is after that.
Masalahnya adalah apa yang terjadi setelah itu.
How to get rid of the corpse?
Bagaimana untuk menyingkirkan jasadnya.
"Ryuji Matsuo (23)" -If you don't ever want anybody to find it,
"Ryuji Matsuo (23)" -Jika tak ingin orang lain menemukannya,
you could bury it in the remote mountains or something.
kita harus menguburnya di pegunungan.
I guess so but I'm not young anymore.
Aku setuju, tapi aku terlalu tua.
You can count on me to get rid of it.
Biarkan aku menanganinya.
Okay, I'll leave it to you.
Baiklah, kuserahkan itu padamu.
I hope you rest in peace.
Beristirahatlah dengan tenang,
"Motoko Kawaguchi (25)" -Motoko Kawaguchi.
"Motoko Kawaguchi (25)" -Motoko Kawaguchi.
I'd like you to look for Motoko Kawaguchi for me.
Aku ingin kau menemukan Motoko Kawaguchi.
"Haruki Toriumi (33)" -She's my fiancee but she suddenly disappeared.
"Haruki Toriumi (33)" -Dia adalah tunanganku yang tiba-tiba menghilang.
No matter how many times I call her cell phone, she won't answer.
Berapa kalipun aku meneleponnya, dia tak menjawab.
Haruki Toriumi.
Haruki Toriumi.
You mean, you're with Toriumi Conglomerate?
Dari keluarga Konglomerat Toriumi?
Yes. Sort of.
Yah, ya.
I'll be inheriting everything in time.
Pada akhirnya aku akan mengambil alih semuanya.
You're the successor of a famed family with a promising future.
Kau adalah penerus keluarga terpandang dengan masa depan yang menjanjikan.
It's not that it means anything,
Aku benci mengatakannya,
but I fell in love at first sight with her.
tapi itu adalah cinta pada pandangan pertama untukku.
For Ms. Motoko Kawaguchi who is nothing more than an ordinary person,
Pertunangan ini berarti pegawai kantor lajang Nn. Motoko Kawaguchi
she's a gold digger.
menikah karena uang.
It's unthinkable that she would throw all this away and disappear!
Aku tak bisa membayangkan dia melepaskan semua itu dan kabur!
I'm sure Motoko got involved in some incident.
Aku pasti Motoko pasti terlibat dalam suatu insiden.
A canvas stained black with crime.
Sebuah kanvas ternoda hitam dengan kejahatan.
Vivid brilliant deduction skills change its color.
Dengan kemampuan detektif yang brilian, warnanya berubah.
The fiancee suddenly disappears.
Tunangan seorang pria tiba-tiba menghilang.
Sundown closes in on a dangerous conversation.
Percakapan berbahaya selagi senja mendekat.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Fiancee who Disappeared"
"Tunangan Yang Hilang"
But in an incident?
Tapi, sebuah insiden?
I wonder what it is.
Aku penasaran apa itu.
How come you're here?
Apa yang sedang kau lakukan di sini?
It's a school's off today.
Hari ini hari libur sekolah.
That's the apartment, right?
Itu apartemennya.
Hey!
Hei!
Don't go ahead of me!
Jangan pergi tanpa aku!
I got a call from Kawaguchi three nights ago.
Tiga malam yang lalu, aku mendapat telepon dari Kawaguchi.
She said she had to move suddenly.
Dia bilang dia tiba-tiba memutuskan untuk pindah.
She told me that she couldn't to tell me where she was moving to.
Dia tak bisa memberitahuku ke mana dia akan pindah.
She said that the movers would be coming to get her things.
Dia bilang pemindah akan datang mengambil barang-barangnya.
"Katsuko Okubo (45)" -The following day, the movers came as she mentioned.
"Katsuko Okubo (45)" -Hari berikutnya, pemindah datang seperti dikatakan.
They took all her things with them.
Jadi mereka mengambil semua barang-barangan yang ada.
The movers brought this key
Pemindah itu memberiku kunci ini
and said that she had told them to return it to me,
dan bilang bahwa dia telah minta mereka untuk mengembalikannya padaku,
so I didn't doubt them at all.
jadi aku tidak merasa itu aneh.
But moving when the resident is not present...
Tapi tidak hadir untuk kepindahanmu sendiri...
It doesn't usually happen, does it?
Bukanlah kejadian yang normal.
I see. I'm sorry to have intruded on you during your work hour.
Begitu. Maaf telah mengganggu pekerjaanmu.
Same with her work place.
Kantornya mengatakan hal yang sama.
Likewise, three days ago,
Tiga malam yang lalu,
she seems to have called her boss
dia menelepon bosnya
and suddenly announced that was quitting.
untuk tiba-tiba mengumumkan bahwa dia akan berhenti.
Although she didn't say a word about it during the day.
Walaupun dia tidak menyebutkan apapun tentang itu selama siang hari.
So Ms. Motoko Kawaguchi suddenly disappeared
Jadi Nn. Motoko Kawaguchi tiba-tiba menghilang
from her home as well as her work place.
dari rumah dan tempat kerjanya.
What on earth happened?
Apa yang sedang dia lakukan?
Excuse me.
Permisi.
Where's Motoko?
Di mana Motoko?
It seems that Motoko Kawaguchi moved.
Motoko Kawaguchi tampaknya sudah pindah.
"Kumi Suda (25)" -What?
"Kumi Suda (25)" -Apa?
She didn't say anything of that sort three days ago.
Dia tak mengatakan hal semacam itu tiga hari yang lalu.
Three days ago?
Tiga hari lalu?
I'm a detective called Mouri.
Aku Mouri, seorang detektif.
I'm Hisami Suda, Motoko's friend.
Aku Kumi Suda, temannya Motoko.
Did you see Ms. Motoko Kawaguchi three days ago?
Apa kau melihat Nn. Motoko Kawaguchi tiga hari yang lalu?
Yes. I ran into her in town at sundown.
Ya. Kami berpapasan di kota pada sore hari.
Did you notice anything strange back then?
Apa ada yang aneh tentangnya saat itu?
What?
Hah?
The whereabouts of Ms. Motoko Kawaguchi is unknown since that night.
Nn. Motoko Kawaguchi telah menghilang sejak malam itu.
But when I met her, she was her usual self.
Tapi ketika aku melihat dia, dia tampak seperti dirinya yang biasa.
She said that she was going to visit Ms. Shigemi Terakado while smiling.
Dia tersenyum dan bilang dia dalam perjalanan menemui Ny. Shigemi Terakado.
Shigemi Terakado?
Shigemi Terakado?
I hear she lives at the Beika residence.
Kudengar dia tinggal di kediaman Beika.
She is an elderly woman living alone.
Dia wanita tua yang tinggal sendirian
So, it seems Motoko goes to see her sometimes.
jadi dia terkadang pergi untuk memeriksanya.
Which means that Motoko's whereabouts became unknown
Tunggu, apa itu artinya Motoko menghilang
after she visited Ms. Terakado?
setelah dia mengunjungi Ny. Terakado?
I'll try visiting Ms. Terakado, then.
Bagaimanapun, kami akan mencoba bertemu Ny. Terakado.
Because she could be the last one who saw Ms. Motoko.
Dia mungkin orang terakhir yang melihatnya.
I hope we can find some clue.
Aku harap kita menemukan beberapa petunjuk.
Just how far are you going to tag along?
Berapa lama kau akan terus mengikutiku?
Yes, how can I help you?
Bisakah aku membantumu?
You're Ms. Shigemi Terakado?
Kau pasti Ny. Shigemi Terakado.
I'm Detective Mouri.
Aku Detektif Mouri.
A detective?
Seorang detektif?
I'd like to ask you something about Ms. Motoko Kawaguchi.
Aku punya beberapa pertanyaan tentang Nn. Motoko Kawaguchi.
I know her very well.
Oh, aku sangat mengenalnya.
She saved my life.
Aku sangat berhutang padanya.
It was a year ago.
Itu terjadi sekitar setahun yang lalu.
You don't feel well?
Apa kau tidak merasa sehat?
Yes. I feel a bit faint.
Tidak. Aku sedikit pusing.
I'm old. So, it happens sometimes.
Aku sudah tua, jadi itu terjadi sesekali.
Where do you live?
Kau tinggal di mana?
I'll take you there.
Aku akan mengantarmu pulang.
Since then, she's always been looking out for me.
Dia selalu menjagaku sejak itu.
I'm very grateful.
Aku berterima kasih padanya.
But she hasn't been here for about a month now.
Tapi aku belum melihatnya selama sekitar satu bulan.
Didn't she come here three days ago?
Dia tidak datang ke sini tiga hari yang lalu?
Looks like the water's boiling.
Airnya mendidih.
May I go?
Bisakah aku pergi sekarang?
Sure.
Tentu...
So, she changed her schedule?
Mungkinkah dia mengubah rencananya?
She twitched in surprise
Dia melompat
when you introduced yourself as a detective, right?
ketika kau menyebut dirimu seorang detektif.
Yeah. I wonder if she's into something fishy?
Ya. Mungkinkah dia menyembunyikan sesuatu?
Aren't you the famous Detective Kogoro Mouri?
Bukankah kau detektif Kogoro Mouri?
"Mitsue Uno (55)" -Yes, I'm indeed Mouri.
"Mitsue Uno (55)" -Ya, itu aku.
I thought so. You're the real him, aren't you?
Aku tahu itu. Kau benar-benar dia.
I believe a young lady has been visiting your neighbor sometimes?
Aku tahu ada seorang wanita muda yang terkadang mengunjungi tetanggamu.
Is her name Kawaguchi?
Maksudmu Kawaguchi?
That's her!
Ya, dia.
She was here at sundown three days ago too.
Kurasa dia datang pada sore hari tiga hari yang lalu.
She came here after all.
Jadi dia datang.
Yeah. Then, why did she say she didn't come?
Ya, jadi kenapa dia bilang dia tidak datang?
Terakado was having a tough time with that person called Kawaguchi.
Wanita bernama Kawaguchi itu menimbulkan masalah untuk Terakado.
Didn't she saved Ms. Terakado's life?
Bukankah dia membantunya?
She said she was grateful.
Dia bilang dia bersyukur.
Yes, in the beginning.
Awalnya, ya.
But each time she came, it seemed she asked for money.
Tapi dia mulai meminta uang setiap kali dia datang berkunjung.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Even last week, I think it was...
Kurasa itu terjadi minggu lalu...
That wicked woman!
Wanita jahat itu.
You just wait, I'll give her a taste of her own medicine!
Aku akan memberinya pelajaran!
Oh, I was going to throw my trash away.
Oh, aku sedang membuang sampah.
She hated Ms. Motoko Kawaguchi.
Jadi dia membenci Nn. Motoko Kawaguchi.
If you consider she was deliberately hiding that Ms. Motoko came,
Jika kau menganggap dia sengaja menyembunyikan bahwa Ny. Motoko datang,
you can deduce more or less what happened.
tampaknya seperti sesuatu pasti telah terjadi.
Shigemi.
Shigemi.
I'm sorry to have to ask you again but...
Aku minta maaf aku harus bertanya setiap saat,
It's just before pay day.
tapi ini hari sebelum gajian.
The problem is how do we prove it, right?
Masalahnya adalah bagaimana kita membuktikannya?
So, what did she do with the corpse?
Apa yang dia lakukan dengan jasad itu?
She couldn't leave it here for too long, could she?
Dia tak bisa menyimpannya selamanya.
But it'd be hard for an elderly lady like her to carry it out either.
Tapi memindahkan jasad akan terlalu sulit bagi orang tua.
He's Ms. Terakado's friend and comes sometimes.
Itu teman Ny. Terakado yang terkadang berkunjung.
Terakado's?
Teman Terakado?
She said he's a mover.
Kurasa dia bilang dia adalah seorang pemindah.
-Mover? -Mover?
-Seorang pemindah? -Seorang pemindah?
Oh, no, what a blabbermouth I am!
Oh, tidak! Aku bermulut besar.
A convenient next door neighbor full of information, isn't she?
Tetangga yang banyak tahu, bukan?
No, but that neighbor's not enough.
Tidak, tapi tetangga itu saja tidak cukup.
Yes, he's the one!
Ya, itu dia.
He's the mover who came to pick up Kawaguchi's things.
Dia adalah pemindah yang datang untuk mengambil barang-barang Kawaguchi.
I knew it!
Aku tahu itu.
I've figured it out, all of it!
Aku tahu pasti apa yang sedang terjadi!
Pops.
Paman.
Ms. Shigemi Terakado killed Ms. Motoko Kawaguchi
Ny. Shigemi Terakado membunuh Nn. Motoko Kawaguchi
who kept ripping her off.
karena terus memeras uang darinya.
Then she pretended to be Ms. Motoko Kawaguchi and placed fake calls.
Lalu dia pura-pura jadi Ny. Motoko Kawaguchi dan membuat panggilan palsu.
She called the apartment landlady saying she was going to move.
Dia memberitahu induk semangnya bahwa dia akan pindah.
Then called her boss at work and told him she was quitting.
Dia memberitahu bosnya dia akan berhenti.
She did all this so that nobody would think it strange
Dengan begitu tidak akan ada yang curiga
even if Ms. Motoko Kawaguchi suddenly disappeared.
meskipun dia tiba-tiba menghilang.
The one who helped her get rid of the body and all,
Temannya, pemindah itu,
is that man friend mover of hers.
membantunya menyingkirkan jasad itu.
He probably move the corpse by shoving it into a mattress bag
Dia mungkin memindahkan jasadnya dengan memasukkannya ke dalam tas kasur
and made it look as if Ms. Motoko Kawaguchi had asked him
lalu dia berpura-pura bahwa Nn. Motoko Kawaguchi mempekerjakan dia
to take all her belongings away,
untuk memindahkan barang-barangnya
to finish off the moving scheme.
untuk membuatnya terlihat seperti dia sudah pindah.
This is the truth of this disappearance case!
Itu kebenaran dibalik menghilangnya dia!
Well, everything does fall into place, but...
Itu semua masuk akal, tapi...
That's why it's strange, right?
Bukankah itu sebabnya itu sangat aneh?
Strange?
Aneh?
Because the minute you start investigating this case,
Begitu kau memulai penyelidikanmu,
her friend, Kumi Suda shows up.
temannya Kumi Suda muncul.
We got to hear about Ms. Shigemi Terakado from Ms. Kumi Suda too.
Lalu dia memberitahu kita tentang Ny. Shigemi Terakado.
We come here
Dan ketika kita mengunjungi dia,
and find there's a neighbor who has a lot of information.
kita bertemu tetangganya yang banyak tahu,
She gives us loads of information.
yang terus memberikan kita informasi.
On top of that, even the mover appears.
Di atas itu semua, bahkan pemindah itu muncul.
Everything's falling into place too much.
Itu semua terlalu mudah.
It looks like everybody's trying to get you to solve the case
Sepertinya mereka berusaha untuk mendorongmu
as soon as possible, doesn't it?
secepatnya, bukan?
They want you to conclude that
Mereka ingin kau menyimpulkan bahwa
Ms. Motoko Kawaguchi was killed by Ms. Shigemi Terakado,
Ny. Motoko Kawaguchi dibunuh oleh Ny. Shigemi Terakado,
and the corpse was gotten rid of.
dan membuang jasadnya.
Now that you mentioned it.
Sekarang kau menyebutkan itu...
So that means?
Yang artinya...
I guess. It's most likely.
Mungkin begitu.
Ms. Shigemi Terakado and Mr. Ryuji Matsuo,
Ny. Shigemi Terakado dan Tn. Ryuji Matsuo,
you both erased Ms. Motoko Kawaguchi from this world, didn't you?
kalian mengenyahkan Nn. Motoko Kawaguchi dari dunia ini.
Impressive! Well done, famed detective.
Mengesankan. Bagus, Detektif.
But unless you find the corpse,
Tapi jika kalian tak bisa menemukan jasad itu,
you can't arrest us, can you?
kalian tak bisa menahan kami, bukan?
Pops!
Paman!
I brought them.
Aku membawa mereka.
You guys didn't really get rid of her.
Sebenarnya, dia tidak benar-benar menghilang.
All four of you worked together to make it look that way!
Kalian berempat bekerja sama untuk membuatnya terlihat seperti itu!
So, you saw through our fake murder scheme.
Jadi kau menyadari kami mengarang pembunuhan itu.
We wanted to save Motoko from her fiancee, Mr. Toriumi.
Kami ingin menyelamatkan Motoko dari tunangannya, Tn. Toriumi.
Yeah.
Ya.
-Right. -Yes.
-Itu benar. -Ya.
What do you mean save her from Mr. Toriumi?
Apa maksudmu menyelamatkannya dari Tn. Toriumi?
In the beginning, Motoko was attracted to Mr. Toriumi too.
Awalnya Motoko juga tertarik pada Tn. Toriumi.
That's why she accepted his proposal.
Itu sebabnya dia menerima lamarannya.
But she couldn't handle his arrogant attitude of believing that
Tapi dia tidak tahan dengan cara dia yang meyakini semuanya
everything would work out the way he wanted it to,
akan berjalan seperti yang dia inginkan,
so she asked him to break off the engagement.
jadi Motoko meminta untuk membatalkan pertunangan mereka.
But Mr. Toriumi...
Tapi Tn. Toriumi...
It's too late.
Terlambat.
I already introduced you as my fiancee to the people around me.
Aku sudah mengenalkanmu pada temanku dan kenalanku sebagai tunanganku.
If we break off the engagement now,
Orang-orang akan menganggapku apa
what will people think of me?
jika kita membatalkan pertunangan kita?
I could never do something so embarrassing.
Aku tak pernah bisa melakukan sesuatu yang begitu memalukan.
I don't care whether you love me or not.
Tidak penting kau mencintaiku atau tidak.
So, Motoko was at a loss what to do.
Tidak ada lagi yang bisa Motoko lakukan.
She knew what kind of man Mr. Toriumi was,
Dia tahu pria macam apa Tn. Toriumi.
so she said that no matter where she fled,
Ke manapun dia pergi,
he would use his money and power to find her and bring her back.
dia akan gunakan uang dan kekuatannya untuk mencari dan membawanya kembali.
She said that she would never be able to run from him
Tidak bisa kabur dari orang seperti dia.
There are guys like that who are dreadfully selfish like him.
Beberapa pria memang seegois itu.
That's why you all thought up a plan to rescue Ms. Motoko from him?
Jadi kalian memikirkan rencana untuk menyelamatkan Ny. Motoko darinya?
So, I got Ryuji, who helped Motoko and I a year ago, to join us too.
Aku memasukkan Ryuji, yang membantuku bersama Motoko setahun yang lalu.
And that's how we came up with this fake murder plan.
Kami mendapatkan ide memalsukan pembunuhannya.
If you made it look as if she was murdered and buried somewhere,
Jika kau membuatnya seolah dia telah dibunuh dan jasadnya disembunyikan,
you figured that even a guy like him would give up, right?
kau pikir Toriumi akan harus menyerah.
Motoko starts a new life in some town far away.
Dan Motoko akan memulai sebuah hidup baru di sebuah kota yang jauh.
We thought that this would really work.
Kami pikir itu akan berhasil.
And when Motoko disappeared.
Dan begitu Motoko menghilang,
Just as you expected,
seperti yang kalian duga,
Mr. Toriumi asked Pops, a famed detective,
Tn. Toriumi mempekerjakan, paman, seorang detektif
to search the whereabouts of Motoko.
untuk menemukan tunangannya yang hilang.
She's my fiancee but she suddenly disappeared.
Dia adalah tunanganku yang tiba-tiba menghilang.
Then with the help of Kumi
Lalu dengan bantuan Kumi
and based on my neighbor, Mitsue, testimony,
dan pernyataan tetanggaku Mitsue,
Ryuji and I will be suspected.
kau akan mencurigai aku dan Ryuji.
And Pops concludes that Ms. Motoko was killed by you two
Begitu Paman melapor pada Tn. Toriumi
and reports this to Mr. Toriumi,
bahwa kalian berdua membuat Nn. Motoko menghilang,
the scenario is completed.
rencanamu akan komplit.
We don't care if Toriumi files charges against us.
Kami tidak peduli jika Toriumi melaporkan kami pada polisi.
Because the corpse isn't going to be found anywhere.
Mereka tidak akan menemukan jasad di manapun.
Where is Ms. Kawaguchi now?
Di mana Nn. Motoko Kawaguchi sekarang?
We have her waiting in a hideout
Dia sedang bersembunyi dan menunggu
for us to tell her that our scheme had succeeded.
hingga kami memberitahunya rencana kami berhasil.
I understand how you all feel,
Aku mengerti bagaimana perasaanmu,
but how am I supposed to report this to my client?
tapi apa yang harus kukatakan pada klienku?
Why don't you tell him the truth?
Kenapa kau tidak memberitahu dia yang sebenarnya?
That Ms. Motoko Kawaguchi wants to cut all ties with him
Bahwa Nn. Kawaguchi sangat putus asa untuk memutus hubungan dengannya
to the point where she doesn't mind faking being killed.
hingga dia bersedia untuk memalsukan pembunuhannya sendiri.
So to give her up like a man and break off the engagement.
Jadi aku harus menyuruhnya untuk membatalkan pertunangannya
To persuade him to do so?
seperti seorang pria?
I know you can do it, Pops.
Aku tahu kau bisa melakukannya.
Mr. Mouri?
Tn. Mouri.
-Mr. Mouri! -Mr. Mouri.
-Tn. Mouri. -Tn. Mouri.
I'll bring Haruki Toriumi here,
Aku akan bawa Haruki Toriumi ke sini
so why don't you guys directly tell him the truth.
agar kau bisa memberitahu dia yang sebenarnya.
Then, I'll give you my word,
Maka aku berjanji aku akan meyakinkan dia
that I'll convince him to give up on Ms. Motoko Kawaguchi!
untuk menyerah terhadap Nn. Motoko Kawaguchi!
Oh, Ms. Shigemi. Let's call Motoko.
Ny. Shigemi, kita harus telepon Motoko.
Yes, we'd better let her know.
Kau benar. Kita harus memberitahu dia.
I wonder if she'll answer.
Tapi aku tidak yakin dia akan datang.
She's still not answering.
Dia masih tidak menjawab.
Still not answering?
Masih?
We secretly sent her off three nights ago.
Tiga malam yang lalu, kami diam-diam mengirimnya pergi.
Don't worry. I'm sure everything will work out okay!
Tidak apa-apa. Aku tahu itu akan berhasil.
I'll contact you as soon as I find a hideout.
Aku akan meneleponmu setelah aku mencari tahu di mana aku bersembunyi.
You can't get a hold of her since?
Kalian belum bisa menghubungi dia sejak saat itu?
I've tried calling her several times too.
Aku juga sudah mencoba meneleponnya beberapa kali.
I wonder if she still haven't found a place to stay.
Mungkin dia belum menemukan tempat.
I hope she's not sick or anything.
Aku harap dia tidak sakit.
-Right. -Right.
-Ya. -Ya.
Maybe.
Mungkinkah?
If so there should be some trace.
Mereka pasti meninggalkan jejak.
Dropped something again.
Menjatuhkan sesuatu lagi.
Again?
Lagi?
Early in the morning the day before yesterday,
Lusa pagi kemarin,
there was somebody looking for something there.
ada seseorang yang mencari sesuatu di sana.
It seems he couldn't find what he was looking for though.
Pada akhirnya, mereka tidak menemukannya.
What was he like?
Seperti apa orang itu?
So, something was left behind after all.
Jadi mereka memang meninggalkan sesuatu.
A cufflink.
Sebuah manset.
These two killed Motoko and hid her body?
Mereka berdua membunuh Motoko dan menyembunyikan jasadnya?
Yes, but it was a fake murder.
Ya, tapi mereka mengarangnya.
I'm turning them into the police!
Aku melaporkan mereka ke polisi.
That's why I just told you that it was fake murder.
Sudah kubilang, mereka mengarang pembunuhan itu.
Bring Motoko here then!
Maka suruh mereka membawa Motoko ke sini!
Well, the thing is we can't get a hold of her.
Kami tidak bisa menghubungi dia.
See! I'm calling the police after all!
Lihat? Aku menelepon polisi.
Well, Mr. Toriumi, like I was saying...
Sebenarnya, Tn. Toriumi, seperti yang ku bilangkan...
Mr. Mouri?
Tn. Mouri?
Sleeping Kogoro?
Kogoro Tidur?
Okay, let's try calling Ms. Motoko Kawaguchi.
Mari kita coba menelepon Nn. Motoko Kawaguchi.
-Conan! -Yes!
-Conan! -Baik!
Hello, Ms. Motoko Kawaguchi?
Halo? Nn. Motoko Kawaguchi?
I'm...
Ini aku.
It can't be.
Mustahil...
It's a farce!
Ini adalah lelucon!
You're right, it's a farce.
Itulah tepatnya hal ini.
Used to verify your reaction!
Sebuah pertunjukkan untuk mengkonfirmasi reaksimu.
As a result,
Hasilnya,
you knew that Ms. Motoko Kawaguchi couldn't answer the phone.
kau tahu Nn. Motoko Kawaguchi takkan bisa menjawab teleponnya.
So what?
Lalu, apa?
You knew, didn't you?
Kau tahu, bukan?
About this schemed fake murder.
Tentang pembunuhan palsu itu.
Since you suspected that Ms. Motoko Kawaguchi was scheming something,
Menyadari Nn. Motoko Kawaguchi sedang merencanakan sesuatu,
three days ago you secretly followed her.
tiga hari yang lalu, kau diam-diam mengikuti dia.
And you pressed her for what she had up her sleeve,
Ketika kau tanyakan padanya apa yang sedang dia rencanakan,
Ms. Motoko told you everything.
dia mengakui semuanya.
Because she wanted you to understand how cornered she was.
Dia berharap kau akan memahami keputusasaannya.
Fake murder?
Sebuah pembunuhan palsu?
After we sent her off, you met Motoko...
Setelah mengantar dia, kau bertemu Motoko...
I didn't see her, nor did I follow her in the first place.
Aku tak pernah melihatnya! Sejak awal, aku tak pernah mengikuti dia!
Conan! Bring that stuff.
Conan! Tunjukkan pada kami.
Okay.
Baik!
This, right?
Maksudmu ini, bukan?
I checked with your secretary
Sekretarismu mengkonfirmasi
and found that this cufflink was given to you.
dan menemukan bahwa kancing manset ini diberikan padamu.
A specially ordered item made just for you.
Barang pesanan khusus yang dibuat hanya untukmu.
You were looking for it on the road inside the Beika residence
Kau sedang mencarinya di jalan
early morning two days ago.
di pagi hari dua hari yang lalu.
Did you drop something?
Apa kau menjatuhkan sesuatu?
Which means you lost it the day before.
Yang artinya kau pasti telah kehilangan mereka di hari sebelumnya,
At night, three days ago!
atau tiga malam yang lalu.
In other words, you were there that night!
Dengan kata lain, kau ada di sana pada malam itu.
Your fingerprints and Ms. Motoko Kawaguchi were found on the cufflink.
Sidik jarimu dan Nn. Motoko Kawaguchi ada pada manset itu.
That is, you had contact with each other!
Itu berarti kalian berdua bertemu.
It probably flew off when you tried to force Ms. Motoko into your car.
Mungkin terbang saat kau mencoba memaksa Ny. Motoko masuk ke mobilmu.
Then, after hearing about the scheme from Ms. Motoko,
Kau sadar dari pengakuan Nn. Motoko
you decided to use it to your advantage
bahwa kau bisa menggunakan rencananya terhadap dia
and you murdered her!
dan membunuhnya.
Why would I do that?
Kenapa aku melakukan itu?
I'm sure you didn't really want to marry
Bahkan tidak dirimu yang menginginkan
a woman who didn't like you, either.
untuk menikahi wanita yang membencimu.
But you were so worried about public standing
Tapi kau harus menjaga penampilan,
that didn't want to break off the engagement.
jadi kau tak bisa membatalkan pertunanganmu.
However, if your fiancee were killed,
Namun, jika tunanganmu dibunuh,
you wouldn't have to get married.
kau takkan harus menikahi dia.
Then, all I have to do is do as everyone schemed, right?
Maka aku seharusnya mengikuti rencananya.
No, in your case it was not fake,
Tidak, dalam kasusmu, itu tidak palsu,
but you really wanted her gone from the face of this earth.
kau butuh Motoko benar-benar menghilang dari dunia ini.
Because you never know when, how and who will realize that your fiancee
Seseorang mungkin akan menyadari bahwa tunanganmu
who was supposed to have been killed is alive.
yang diduga tewas sebenarnya masih hidup.
You killed her with your own hands, buried and hid her,
Setelah membunuhnya dengan kedua tanganmu dan menyembunyikan jasadnya,
then came to me to ask me to look for her.
kau mempekerjakan aku untuk menemukan dia.
You were waiting for me to report to you
Kau menunggu teleponku
after I found out from Ms. Terakado and the others about their scheme.
mengetahui aku akan segera menemukan Ny. Terakado dan teman-temannya,
You were planning to place an anonymous call to the police.
agar kau bisa melaporkan mereka pada polisi
And tell them that you witnessed something like a corpse being buried
Dan memberitahu mereka bahwa kau melihat sesuatu seperti mayat yang dikubur
to help them locate the corpse.
untuk membantu mereka menemukan lokasi mayat itu.
And if they found the corpse like you planned,
Begitu ditemukan menurut deskripsimu,
it would be concluded as a crime committed by Ms. Terakado and the others.
Ny. Terakado dan teman-temannya akan dituduh atas kejahatan itu.
Wrong!
Tidak!
I met Motoko, but I left and came home right away.
Aku memang melihat Motoko, tapi kami langsung berpisah, dan aku pulang!
Oh, I'll get it!
Aku akan menjawabnya.
Yes...
Ya...
If I say so, they'll know what it's about?
Dia akan tahu apa artinya jika aku memberitahunya, bukan?
He got off at the Kofu junction.
Tampaknya, dia keluar di persimpangan Kofu.
I had them check on what you were doing that night!
Aku menyelidiki pergerakanmu semalam.
I guess you got off at the Kofu Junction
Kau keluar di persimpangan Kofu
and went on to a mountain road or something?
dan masuk ke jalan pegunungan,
In order to get rid of the corpse you had in your car.
agar kau bisa membuang jasad di dalam mobilmu.
Where is she? Ms. Motoko Kawaguchi?
Di mana dia? Nn. Motoko Kawaguchi?
Where is she?
Di mana dia?
You're not getting away!
Kau tidak akan lolos!
Where's Motoko?
Di mana Motoko?
Because...
Tapi...
If only you didn't get engaged with me...
Jika saja kau tidak bertunangan denganku...
I'll let you rest in peace like you should.
Kami akan pastikan kau bisa beristirahat dalam damai.
"Toriumi Conglomerate Heir Arrested" -Public standing my foot!
"Pewaris Konglomerat Toriumi Ditahan" -Penampilan, apanya.
What a petty man!
Dasar pria picik.
I forgot to get paid!
Aku tak pernah dibayar!
You're just as petty as he is.
Kau juga picik.
"Next Episode" -Risa Purple sure is popular, isn't she?
"Episode Selanjutnya" -Risa Purple sangat populer.
Did you see the guys who came down from the boat boarding area over there?
Apa kau melihat ada yang datang dari dek itu?
I saw them get on a red truck and go that way.
Mereka masuk truk merah dan menuju ke sana.
A red truck?
Sebuah truk merah?
Got it!
Baik!
Next Conan, "The Great Pursuit of Enraged Kogoro (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Pengejaran Amarah Kogoro (Bagian 1)"